Hello 大家好
上一集我们说了给出前续终续还原二叉数
那今天这一集我们来说给出后续和终续还原二叉数
下一个题
给出根据后续终续还原二叉数并写出前续便利
其实正常的话举一反三都可以了 是吧
但是我们还是给大家来写一遍 再来推演一遍 再练一遍
我先随便张个节点过来
首先根据终续和后续的特点 根据终续和后续的特点 后续啥特点
后续是不是最后的一个是根据点 是不是跟前续是相反的
所以说为什么我们根据前续终续后续和终续都能回来 是吧
因为后续其实就是前续反之来的
所以说A是根据点 是吧 我们先能确定一个根据点A
然后对于终续来说还是
A的左边的就是左子数 A的右边的就是右子数
对于后续来说
前面这些是左子数和右子数放在一块儿
但是左子数在一堆 右子数在一堆 但是每一堆有多大呢
是根据终续来判定的 是吧
终续告诉你左子数有三个节点 那么我查前三个就是左子数
对吧 中间的三个就是右子数
对吧 前三个是左子数的 你看 后续便利的左子数的
便利是不是也是最后一个是根据点 是吧
所以C是左子数的根据点
对吧 这是左子数的 这是右子数的 是吧
左子数的 因为它是后续便利 所以最后一个是根据点
对吧 所以是C
对于终续变据点 说C在中间 是吧
左边F 右边是G
左边是F
右边是G
对吧 这样的话 我们左边的
这颗二次二数是不是就还完了
这样的结构
然后看右边的 右边的是第一B
根据点是这样 后续便利最后一个是根据点 是吧
所以B是根据点 对吧
B是根据点
然后看B 对于终续变据来说
左边是D 右边是E
左边是D
右边是E
左边是D 右边是E
这样的话 右边的也还完了
对吧 这个就是后续变据
和终续变据还原常数 是吧
ACB FGDE 看一下
ACB FGDE 是吧
就还完了
我稍等一下 我再关一下这个C
被捣乱了
所以说我们就活眼了一颗二次二数
对吧 那根据终续和后续
我该如何写出前续呢
这就好写了 是吧 这简直太好写了
因为前续变据最好写 是吧
AC 前续变据
先打赢自己 ACFG
ACFG BDE
BDE
是吧 ACFG BDE 看一下
ACFG BDE 对吧
这是前续和终续
然后我们通过这些
我们就可以写出来这个天空题了 是吧
这个天空题已经非常可以
可以非常容易的写出来 是吧
根据前续和终续还原常数
是吧 根据终续和后续还原常数
那我们下一集来说
一个新的问题
通过代码实现
前续 终续 还原 而常数
再通过代码实现
终续 后续 还原 而常数
这两个问题我们的后两节
来解答